By the very process of one's living,
Segala sesuatu yang lahir di dunia, akan selalu ada hal-hal
it is inevitable that something will arise to impede that continuity.
yang menghambat kelangsungan dalam proses pertumbuhan.
It will attack the fundamental constitution of that life
Menghancurkan dan menyingkirkan konstitusi dasarnya
and impede its freedom of choice.
untuk menghalangi pilihan,
I don't think highly of this.
menurutku ini bukanlah hal yang baik.
Freedom of choice
Kebebasan dalam memilih
is a valuable right that should be given to all.
adalah hak yang diberikan kepada semuanya.
TO YOUR ETERNITY
UNTUKMU YANG ABADI
EPISODE 10: NEW FAMILY
#10 KELUARGA BARU
Fushi!
Fushi!
Gugu... Run...
Gugu, cepat lari!
That guy...
Itu adalah…
We were attacked by an unknown being in the forest.
Sebelumnya dia pernah diserang oleh benda tak dikenal di hutan.
It took the form of trees.
Musuh itu seperti sebuah pohon.
Run! Hurry...
Lari, cepat!
No, I'll help you!
Tidak, aku ingin menolongmu!
Fushi!
Fushi!
All right!
Bagus!
Gugu!
Gugu!
Alcohol...
Bir…
Fushi...
Fushi.
What should I do?
Apa yang harus aku lakukan?
Hot!
Panas!
Why is there fire here?
Kenapa ada api?
I got it.
Aku paham.
When I spit out that alcohol, the area caught fire...
Barusan aku mengeluarkan birnya, makanya membuat apinya membara.
I have an idea!
Aku punya ide!
While it's busy with Fushi...
Selagi dia sibuk melawan Fushi,
Now!
sekaranglah saatnya!
Take a big breath, clench your stomach,
Tarik napas dalam-dalam,
and in one go...
lalu hembuskan!
What? Why?
Aneh? Kenapa tak bisa?
There was so much of it earlier!
Barusan jelas-jelas keluarnya banyak.
It can't be... Did I run out?
Tak mungkin, apa birnya habis?
Watch out!
Bahaya!
Fushi!
Fushi!
If you don't run, I will be angry!
Jika kau tak lari, aku akan marah!
Leave here!
Jangan di sini lagi!
Quick!
Cepat!
Hang in there! I'll be back in five minutes!
Kau tahan dia! Aku akan kembali dalam lima menit!
No!
Jangan!
I'll bite you if you come back!
Jika kau kembali, aku akan mengigitmu!
Go ahead!
Itu akan lebih baik lagi!
One minute to get back to Grandpa Beer's house.
Dalam satu menit ke rumah Kakek Bir.
Two minutes to pour the alcohol into my stomach.
Dalam dua menit memasukkan bir ke dalam perutku.
Wait for me, Fushi!
Tunggu aku, Fushi!
What...
Ada apa ini…
That's right... It's because of the alcohol...
Oh iya, ini pengaruh dari bir...
Stand...
Berdirilah.
I must go...
Terus menuju ke depan!
I'm the only one who can save Fushi...
Sekarang hanya aku yang dapat menyelamatkan Fushi!
Gugu!
Gugu!
That's right... Go!
Benar, cepat pergi!
Good...
Bagus!
Almost... there...
Sedikit lagi... sampai!
You're the guy who was with Miss Rynn!
Dialah orang yang bersama dengan nona Rean!
What?
Apa?
Were you the one who misled my daughter?
Kau yang menghasut putriku?
Hey! Weren't you listening? I told you!
Bukankah sudah kubilang?
I ran away from home on my own!
Aku sendiri yang kabur dari rumah!
They're not related to this!
Tak ada hubungannya dengan mereka!
Just what did you do to our daughter?
Apa yang kau lakukan pada putri kami?
Sorry, I didn't think they would come this far.
Maaf, aku tak menyangka Ayahku dan mereka bisa menemukanku di sini.
That's enough for now, dear.
Suamiku, sudah cukup.
It's late.
Sekarang sudah malam.
Gugu, what's wrong?
Gugu, ada apa denganmu?
You look a bit sick.
Aku merasa tak beres.
Grandpa, give me alcohol!
Kakek, berikan aku bir!
The strongest alcohol you have!
Berikan aku kadar bir yang tinggi!
What do you mean, Gugu? What do you need alcohol for?
Kau mau bir? Ada apa ini?
The alcohol in my stomach ran out! So I need more!
Tak ada apa-apa, karena dalam perutku kehabisan bir.
Not just any alcohol.
Dengarkan baik-baik, aku tak mau bir yang biasa!
The strongest you've got!
Namun mau kadar bir yang paling tinggi!
Goodness. What's with this child?
Ada apa dengan anak ini?
-Come on, give it to me... -Hey, what's going on?
-Cepat keluarkan… -Apa yang terjadi?
-Hurry up... -What happened? Where's Fushi?
-Cepat! -Apa yang terjadi? Di mana Tuan Fushi?
Fushi's in the forest... Boom! Fwoosh!
Fushi ada di dalam hutan!
So I need to hurry up and go back.
Jadi aku harus segera kembali.
Old man, I'll take care of this.
Kakek tua, serahkan di sini padaku.
Do as Gugu says.
Lakukan saja seperti yang dikatakan Gugu.
Got it.
Aku mengerti.
I've refined this alcohol to no end. It's the best we have.
Ini adalah bir kadar tertinggi di toko kita setelah banyaknya penyulingan.
It seems... There may be internal damage.
Kelihatannya ada beberapa bagian yang mengalami kerusakan.
You could die if you continue.
Jika terus seperti ini, kau akan mati.
There's no time!
Tak ada waktu membicarakan ini lagi!
Put it in!
Cepat dan tuangkan birnya!
Hurry...
Cepat…
Rynn, let's go back.
Rean, ayo kita pulang.
No! I want to stay here!
Tidak! Aku masih ingin di sini!
Stop acting up!
Jangan main-main lagi!
You're causing trouble for the people here.
Jangan menyusahkan orang-orang di sini lagi.
If she doesn't get what she wants, my daughter acts this way.
Jika dia tak mendapatkan apa yang diinginkan, dia akan bikin keributan.
That's why she ran away.
Karena alasan ini, makanya dia kabur dari rumah.
But there's no real problem.
Sebenarnya, bukanlah hal besar.
Isn't the problem that you think there's no problem?
Bukankah inilah masalahnya yang menurut kalian tak ada masalah.
Come, let's go back.
Baiklah, ayo kita pulang.
No! I don't want to!
Tidak! Aku tak mau pulang!
-Stop acting so selfishly. -No! Let go of me!
-Kau jangan bertindak seenaknya lagi. -Tidak! Lepaskan aku!
She can't go back...
Dia tak boleh kembali!
This has nothing to do with you. Step away.
Ini tak ada hubungannya denganmu, minggir!
It doesn't matter. She can't!
Siapa bilang tak ada hubungannya?
I'm telling you, she can't!
Pokoknya tak boleh!
Why are you so insistent?
Apa yang membuatmu tak puas?
We raised you so that you wouldn't make such a fool of yourself!
Ini agar kau punya masa depan yang tak akan mempermalukan dirimu.
We've done so much for you!
Semua yang bisa kami lakukan adalah demi untukmu.
That's why!
Inilah alasannya!
I want to live freely!
Aku ingin hidup bebas dan menjalani hidup sendiri.
Even if it means making a fool of myself!
Tak peduli jika akan merasa malu.
I get it now.
Aku mengerti, masalah itu kan?
You didn't like that we decided your fiance for you, right?
Kau tak menyukai tunangan yang kami pilihkan untukmu.
That's not it...
Bukan!
Really? Rynn already has a fiance?
Benarkah? Kau sudah punya tunangan?
That's...
Itu adalah…
I don't know who that guy is.
Aku tak tahu siapa orang itu.
But the one who loves Rynn the most
Namun yang paling mencintai Rean,
is me, Gugu!
itu adalah aku, Gugu!
I'm off. See you.
Baiklah, aku pergi dulu!
I'll leave the rest to you guys!
Sisanya, kuserahkan pada kalian.
Let's go, Rynn.
Ayo kita juga pulang.
Fushi! I'm back!
Fushi, aku kembali!
Where's the enemy?
Di mana musuhnya!
Fushi?
Fushi!
You're all right, Fushi!
Fushi, apa kau baik-baik saja?
No... That's not Fushi.
Tidak, itu bukan Fushi!
Fushi, where are you?
Fushi, di mana dirimu?
Fushi!
Fushi!
What did you do to Fushi, you bastard?
Sialan, apa yang kau lakukan pada Fushi?
Give Fushi back to me!
Kembalikan Fushi padaku!
What is the meaning of this? Please step aside.
Apa yang kau lakukan? Cepat minggir!
I've got plenty more!
Ini masih belum berakhir!
It's burning!
Mulai terbakar…
The forest is on fire!
Hutannya kebakaran?
Gugu...
Gugu.
Fushi... Where did you go?
Fushi, di mana dirimu?
You're immortal, aren't you?
Bukankah kau abadi?
But did you get swallowed up?
Apakah kau dimakan?
Because you were there, I had fun...
Dengan adanya dirimu, aku merasa bahagia.
I was happy...
Juga merasa sangat senang.
I thought I might be satisfied being myself...
Baru kuputuskan untuk menjadi diriku sendiri.
I'm sorry, Fushi...
Maafkan aku, Fushi.
For being such a powerless brother...
Kakak tak bisa melindungimu…
What's that light?
Sinar apa itu?
A rock...
Batu…
Well, well. Fushi, you're quite the lucky one.
Fushi, kau cukup beruntung.
This fragile, but by no means weak, existence...
Meskipun rapuh namun keberadaannya tak lemah.
Shall surely make you stronger...
Ini akan membuatmu jadi semakin kuat
In good time...
dengan cepat…
Fushi!
Fushi!
I defeated the enemy. I did.
Musuhnya sudah kukalahkan!
Really?
Iyakah?
That hurts, you fool!
Ini menyakitkan, bodoh!
Thank you, Gugu.
Terima kasih, Gugu.
They're back!
Mereka kembali!
What happened out there?
Apa yang terjadi?
Nothing!
Tak terjadi apa-apa.
As expected of Gugu!
Gugu hebat sekali!
I'm going to eat it all up!
Aku akan makan semuanya sampai habis!
Delicious! Gugu's cooking is the best!
Enak! Memang masakan Gugu yang terbaik!
Thanks for coming back, Gugu!
Gugu, terima kasih kau bersedia kembali lagi.
Have you come around to forgive me yet?
Apa kau sudah memaafkanku?
No, I won't forgive you.
Tidak, aku tak akan memaafkanmu.
So from now on, I won't call you Grandpa Beer.
Jadi ke depannya aku tak akan memanggilmu Kakek Bir lagi.
I'll call you Old Beer Geezer.
Akan kuubah panggilanmu menjadi Kakek Bir busuk!
But... In the end, you did save my life.
Namun... karena dulu kau menyelamatkanku.
So I'll take off the "old" and leave it at Beer Geezer.
Jadi panggilan busuk aku buang dan panggil Kakek Tua saja.
Gugu...
Gugu…
Hey! Address your elders more respectfully.
Kenapa memanggil orang yang lebih tua dengan Kakek Tua?
Sorry.
Maafkan aku.
You know, this kid is quite skilled.
Suamiku, keterampilan memasak anak ini sangat bagus.
Much more so than ours...
Lebih unggul dari koki keluarga kita.
How surprising!
Bisa begitu?
Hey, Gugu.
Oh iya, Gugu.
Where's Fushi?
Di mana Tuan Fushi?
I asked him to get some water.
Aku memintanya pergi mengambil air.
He should be back soon.
Sepertinya akan segera kembali.
Fushi. You must leave this place.
Fushi, kau harus meninggalkan tempat ini.
Why?
Kenapa?
There is a method by which you can become stronger.
Ada sebuah cara untuk membuatmu lebih kuat.
It is never to stay sedentary.
Dan kau tak harus tinggal di tempat yang sama.
I... don't understand.
Aku tak paham apa yang kau katakan.
"Knockers" thus have I named them.
Aku memanggil mereka sebagai, "Pengetuk."
The pound on the doors of paradise, seeking its destruction.
Tujuan mereka adalah untuk menghancurkan dunia ini.
They will study and grow.
Mereka memiliki kemampuan untuk belajar.
If they have lost this time, they will seek to succeed the next.
Jika kalah, mereka akan mencari cara untuk berhasil.
You, as you are now, shall certainly lose when they next attack.
Sekarang kau tak bisa mengalahkan mereka.
As happened last time, you will be turned back into a rock
Seperti kejadian kemarin, yang bagian wujudmu direbut,
or a pile of moss,
lalu dikembalikan menjadi lumut dan batu.
Surely you understand.
Kau mengerti hasilnya akan seperti apa, kan?
Gugu will defeat the enemy.
Gugu sudah mengalahkan musuhnya.
Gugu is strong.
Gugu sangat kuat.
I need Gugu. I can't leave.
Aku membutuhkan Gugu, aku tak akan pergi!
That is fine as well.
Jika kau mau begitu, juga boleh.
If you shall see this to the end,
Jika kau ingin melihat sampai akhir,
I have no objection.
aku tak akan menghentikanmu.
Fushi?
Fushi.
What's with the monologue?
Apa yang kau lakukan? Kenapa terus berbicara sendiri?
It's not like you.
Ini tak seperti yang biasa kau lakukan.
You can't see?
Kau tak melihatnya?
See what?
Melihat apa?
It doesn't matter. Come quick!
Sudah, ayo cepat masuk!
Everyone else has already started eating.
Mereka semua sudah mulai makan.
You're going back?
Kau mau pulang?
Yes. I've been in your care for a long time.
Aku juga sudah merepotkan kalian begitu lama.
But... Will you be all right?
Namun, apa akan baik-baik saja?
With your parents and all...
Masalah dengan orang tuamu…
Well, they're obviously not going to leave without me.
Jika aku tak kembali, mereka juga tak berencana pergi dari sini.
And...
Lalu
I don't care about my own circumstances anymore.
aku tak peduli lagi apa yang terjadi pada diriku sendiri.
It looks like we have one point in common.
Sepertinya kita memiliki satu persamaan.
The man who saved me is by no means
Orang yang buat kita dapat terus hidup
a good person.
belum tentu semuanya orang baik.
But
Namun
I'm not weak enough to be able to put up with that.
kita juga tak terlalu lemah untuk menerima kenyataan itu.
See you later!
Sampai jumpa,
Grandpa! Grandma!
Kakek, Nenek,
Fushi! Shopkeeper!
Tuan Fushi dan Penjaga toko.
Shopkeeper...
Penjaga toko…
I'm kidding, Gugu.
Aku bercanda, Gugu.
All right. It's time to get ready to open the store.
Baiklah, ayo siap-siap buka toko.
I'm done for today. I'm going to sleep.
Aku mau pergi tidur.
Oh, Gugu.
Oh iya, Gugu.
What?
Apa?
Teach me to cook.
Ajari aku memasak.
Cook? What happened?
Kenapa kau tiba-tiba ingin belajar dariku?
Have you started admiring me?
Apa kau mengagumiku?
Welcome!
Selamat datang.
The same as always.
Aku mau sama seperti biasanya.
Could I sample that?
Bolehkah aku mencoba meminumnya?
Of course.
Tentu saja boleh.
The liquor here has gotten quite good.
Bir yang kalian jual semakin enak.
Thank you for the compliment.
Terima kasih atas pujiannya.
And you've been here a long while as well.
Kau sudah lumayan lama di sini.
How long has it been?
Sudah sekitar berapa tahun?
Four years now?
Apakah empat tahun?
Yes.
Iya.
Gugu, lend me a hand.
Gugu, bantuin aku sebentar.
Why would you put it up there?
Siapa yang menyuruhmu untuk meletakkannya begitu tinggi.
Why would you put so much in it?
memasukkannya begitu banyak.
You've become quite strong.
Tenagamu telah meningkat.
You used to be so small.
Saat itu kau begitu kecil saat datang ke sini.
"Why am I who I am?"
"Kenapa aku dan siapa aku?"
What... was I thinking back then?
Dulu aku pernah berpikir begini.
Back then...
Pada saat itu…
I used to hate myself.
Aku membenci diriku sendiri.
How about now, Gugu,
Lalu bagaimana dengan sekarang, Gugu?
four years later?
Bagaimana perasaanku setelah empat tahun lamanya?
Excuse me.
Apakah ada orang?
Hey, Rynn. Ran away from home again?
Rean, kau kabur dari rumah lagi?
Yes. The second time this month.
Iya, bulan ini sudah kedua kalinya.
What's the excuse?
Kali ini apa alasannya?
Fushi said he was interested in sewing,
Tuan Fushi tertarik dengan menjahit.
so I brought a bunch of stuff from home.
Jadi aku bawakan banyak barang dari rumah.
Fushi's making lunch.
Fushi sedang membuat makan siang.
Second floor, then?
Di lantai dua ya?
The food looks delicious!
Kelihatannya enak sekali!
Fushi's cooking has improved so much!
Keterampilan memasak Tuan Fushi sudah meningkat pesat!
You can join us for lunch too if you'd like.
Jika kau tak keberatan, kau boleh memakannya.
Hm? Fushi isn't here?
Fushi tak ada ya?
Fushi went to wash up.
Fushi pergi mandi.
Hey, Grandma! You started eating alone again!
Nenek tua, kau makan duluan lagi!
I've told you to wait for everyone first!
Sudah kuingatkan, tunggu semuanya ada baru makan!
Shut up!
Berisik!
If I wait, the food will get cold!
Jika aku menunggu, masakannya akan jadi dingin.
Fushi, make it quick.
Fushi, cepatlah kemari.
We're going to eat.
Tinggal menunggumu saja untuk makan bersama.
I'm coming.
Aku akan segera pergi.
What were you looking at?
Apa yang kau lihat?
You can go ahead and pop the pimples.
Jika ada jerawat, dicongkel saja.
Not that... There's some hair growing on my chin...
Bukan… daguku jadi berkumis.
A beard?
Tumbuh kumis ya?
Just like an adult.
Seperti orang dewasa.
Congratulations, Fushi.
Selamat Fushi.
Four years have passed since the battle with "Knockers".
Sudah empat tahun sejak pertarungan maut dengan "Pengetuk."
However, peaceful days do not last long.
Namun, hari-hari damai tak pernah bertahan lama.
Gugu's estranged brother, Shin, makes another visit.
Kakak yang telah lama berpisah dari Gugu, Xin datang mengunjunginya lagi.
The gears of fate between Gugu and Rynn...
Perputaran nasib antara Gugu dan Rean,
"EPISODE 11: GIFT FROM THE PAST" gradually begins to turn.
"#11 HADIAH DARI MASA LALU" perlahan-lahan mulai berubah.